bezeichnet: bezeichnen: señalar, marcar
gegenseitiger: mutuo, reciproco
Zuneigung: Cariño
beruhendes: auf berunhen ~ basado en
Verhältnis: Relación ~ cuento. 
zueinander: uno(s) con otro(s)
auszeichnet: auszeichnen: marcar, condecorar
Beziehung: Relación (personas)
herausragende: sobresaliente
Bedeutung: Significado, sentido.
auseninandergesetzt: auseinandersetzen: explicar, exponer.
übertragenen: übertragen: transmitir, trasladar.
Sinn: sentido
vertraglich: contraactual, por contrato
geregeltes: geregelt: concertado -> regeln : arreglado, reglamentado
Gegenteil: lo contrario
Feindschaft: Enemistad.

#Texte:
#Freundschaft bezeichnet ein auf gegenseitiger Zuneigung beruhendes Verhältnis
#von Menschen zueinander,[1] das sich durch Sympathie und Vertrauen auszeichnet.
#Eine in einer freundschaftlichen Beziehung stehende Person heißt Freund oder
#Freundin. Freundschaften haben eine herausragende Bedeutung für Menschen und
#Gesellschaften. Schon antike Philosophen wie Aristoteles und Cicero haben sich
#mit der Freundschaft auseinandergesetzt.
#
#Im übertragenen Sinne bezeichnet Freundschaft ein gutes und oft vertraglich
#geregeltes politisches Verhältnis zwischen Völkern oder Nationen (zum Beispiel
#„deutsch-französische Freundschaft“). Das Gegenteil von Freundschaft ist
#Feindschaft.
#https://de.wikipedia.org/wiki/Freundschaft
